Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/sqlite3.po
Languages: ja

source: :mod:`!sqlite3` --- DB-API 2.0 interface for SQLite databases
ja: :mod:`!sqlite3` --- SQLite データベース用の DB-API 2.0 インターフェース

source: **Source code:** :source:`Lib/sqlite3/`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/sqlite3/`

source: SQLite is a C library that provides a lightweight disk-based database that doesn't require a separate server process and allows accessing the database using a nonstandard variant of the SQL query language. Some applications can use SQLite for internal data storage. It's also possible to prototype an application using SQLite and then port the code to a larger database such as PostgreSQL or Oracle.
ja: SQLite は、軽量なディスク上のデータベースを提供する C ライブラリです。別のサーバプロセスを用意する必要なく、 SQL クエリー言語の非標準的な一種を使用してデータベースにアクセスできます。一部のアプリケーションは内部データ保存に SQLite を使えます。また、SQLite を使ってアプリケーションのプロトタイプを作り、その後そのコードを PostgreSQL や Oracle のような大規模データベースに移植するということも可能です。

source: This document includes four main sections:
ja: この文書には大きく分けて 4 つの節があります:

source: :ref:`sqlite3-tutorial` teaches how to use the :mod:`!sqlite3` module.
ja: :ref:`sqlite3-tutorial` :mod:`!sqlite3` モジュールの使い方を学びます。

source: :ref:`sqlite3-reference` describes the classes and functions this module defines.
ja: :ref:`sqlite3-reference` このモジュールが定義するクラスと関数について説明します。

source: :ref:`sqlite3-howtos` details how to handle specific tasks.
ja: :ref:`sqlite3-howtos` 特定のタスクの処理方法について詳しく説明します。

source: :ref:`sqlite3-explanation` provides in-depth background on transaction control.
ja: :ref:`sqlite3-explanation` トランザクション制御の背景をより深く掘り下げて説明します。

source: The SQLite web page; the documentation describes the syntax and the available data types for the supported SQL dialect.
ja: SQLite のウェブページ。ここの文書ではサポートされる SQL 方言の文法と使えるデータ型を説明しています。

source: Tutorial, reference and examples for learning SQL syntax.
ja: SQL 学習に効くチュートリアル、リファレンス、実例集。

source: PEP written by Marc-André Lemburg.
ja: Marc-Andre Lemburg により書かれた PEP。

source: Tutorial
ja: チュートリアル

source: In this tutorial, you will create a database of Monty Python movies using basic :mod:`!sqlite3` functionality. It assumes a fundamental understanding of database concepts, including `cursors`_ and `transactions`_.
ja: このチュートリアルでは、あなたは基本的な :mod:`!sqlite3` 機能を使用して、 例としてモンティ・パイソンの映画のデータベースを作成します。 あなたがカーソル(`cursors`_)やトランザクション(`transactions`_)を含むデータベースの基本概念を理解していることを前提としています。

source: First, we need to create a new database and open a database connection to allow :mod:`!sqlite3` to work with it. Call :func:`sqlite3.connect` to create a connection to the database :file:`tutorial.db` in the current working directory, implicitly creating it if it does not exist:
ja: 最初に、新しいデータベースを作成し、データベース接続(connection)を開いて :mod:`!sqlite3` が動作できるようにする必要があります。 :func:`sqlite3.connect` を呼び出して、データベース :file:`tutorial.db` への接続を現在の作業ディレクトリに作成します。存在しない場合は暗黙的に作成します。

source: The returned :class:`Connection` object ``con`` represents the connection to the on-disk database.
ja: 返された :class:`Connection` オブジェクト ``con`` は、ディスク上のデータベースへの接続を表します。

source: In order to execute SQL statements and fetch results from SQL queries, we will need to use a database cursor. Call :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` to create the :class:`Cursor`:
ja: SQL 文を実行し、SQL クエリから結果を取得するには、データベース・カーソルを使用する必要があります。 :meth:`con.cursor() <Connection.cursor>` を呼び出して :class:`Cursor` を作成してください:

source: Now that we've got a database connection and a cursor, we can create a database table ``movie`` with columns for title, release year, and review score. For simplicity, we can just use column names in the table declaration -- thanks to the `flexible typing`_ feature of SQLite, specifying the data types is optional. Execute the ``CREATE TABLE`` statement by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`:
ja: さて、今やデータベース接続とカーソルを取得したので、タイトル(title)とリリース年(year)と、レビュー・スコア(score)の列(columns)を持つデータベース・テーブル ``movie`` を作成できます。 簡単にするために、テーブル宣言では列名だけを使用できます。SQLite の 柔軟な型付け(`flexible typing`_)機能のおかげで、データ型の指定はオプションになっています。 :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` を呼び出して ``CREATE TABLE`` 文を実行してください:

source: We can verify that the new table has been created by querying the ``sqlite_master`` table built-in to SQLite, which should now contain an entry for the ``movie`` table definition (see `The Schema Table`_ for details). Execute that query by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`, assign the result to ``res``, and call :meth:`res.fetchone() <Cursor.fetchone>` to fetch the resulting row:
ja: SQLite に組み込みの ``sqlite_master`` テーブルに対してクエリを実行することで、新しいテーブルが作成されたことを確認できます。このテーブルには、 ``movie`` テーブル定義のエントリが含まれているはずです(詳細は `The Schema Table`_ 参照)。 :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` を呼び出してクエリを実行して、その結果を ``res`` に代入し、結果の行(row)を取得するために :meth:`res.fetchone() <Cursor.fetchone>` を呼び出します:

source: Now, add two rows of data supplied as SQL literals by executing an ``INSERT`` statement, once again by calling :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>`:
ja: ここで、 INSERT 文を実行して SQL のリテラルとして提供された 2 行のデータを追加し、 再度 :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` を呼び出して追加します:

source: The ``INSERT`` statement implicitly opens a transaction, which needs to be committed before changes are saved in the database (see :ref:`sqlite3-controlling-transactions` for details). Call :meth:`con.commit() <Connection.commit>` on the connection object to commit the transaction:
ja: ``INSERT`` 文は、変更がデータベースに保存される前にコミットする必要がある、トランザクションを暗黙的に開きます(詳細は、 :ref:`sqlite3-controlling-transactions` 参照)。 トランザクションをコミットするために接続オブジェクト(connection object)の :meth:`con.commit() <Connection.commit>` を呼び出して下さい:

source: We can verify that the data was inserted correctly by executing a ``SELECT`` query. Use the now-familiar :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` to assign the result to ``res``, and call :meth:`res.fetchall() <Cursor.fetchall>` to return all resulting rows:
ja: ``SELECT`` クエリを実行することで、データが正しく挿入されたことを確認できます。 結果のすべての行を返すには、おなじみの :meth:`cur.execute(...) <Cursor.execute>` を使用して結果を ``res`` に代入し、 :meth:`res.fetchall() <Cursor.fetchall>` を呼び出して下さい:

source: The result is a :class:`list` of two :class:`!tuple`\s, one per row, each containing that row's ``score`` value.
ja: 結果は、2 つの :class:`タプル <!tuple>` の :class:`リスト <list>` で、 それぞれのタプルにその行の ``score`` 値が含まれています。

source: Now, insert three more rows by calling :meth:`cur.executemany(...) <Cursor.executemany>`:
ja: ここで、 :meth:`cur.executemany(...) <Cursor.executemany>` を呼び出して、さらに 3 行挿入します:

source: Notice that ``?`` placeholders are used to bind ``data`` to the query. Always use placeholders instead of :ref:`string formatting <tut-formatting>` to bind Python values to SQL statements, to avoid `SQL injection attacks`_ (see :ref:`sqlite3-placeholders` for more details).
ja: ``data`` をクエリに結び付け(bind)するために ``?`` プレースホルダが使用されていることに注意してください。 SQL インジェクション攻撃(`SQL injection attacks`_)を避けるために、Python の値を SQL 文に結び付けするには、常に :ref:`文字列フォーマット <tut-formatting>` の代わりにプレースホルダを使用してください(詳細は :ref:`sqlite3-placeholders` 参照)。

source: We can verify that the new rows were inserted by executing a ``SELECT`` query, this time iterating over the results of the query:
ja: ``SELECT`` クエリを実行することで、新しい行が挿入されたことを確認できます。今回は、クエリの結果を反復処理します:

source: Each row is a two-item :class:`tuple` of ``(year, title)``, matching the columns selected in the query.
ja: 各行(row)は :class:`タプル <tuple>` の ``(year, title)`` の 2 つの項目であり、クエリで選択された列(columns)にマッチします。

source: Finally, verify that the database has been written to disk by calling :meth:`con.close() <Connection.close>` to close the existing connection, opening a new one, creating a new cursor, then querying the database:
ja: 最後に、 :meth:`con.close() <Connection.close>` を呼び出して既存の接続(connection)を閉じ、新しい接続を開き、新しいカーソルを作成してから、データベースに対してクエリを実行して、データベースがディスクに書き込まれたことを確認します:

source: You've now created an SQLite database using the :mod:`!sqlite3` module, inserted data and retrieved values from it in multiple ways.
ja: これで、あなたは、 :mod:`!sqlite3` モジュールを使用して SQLite データベースを作成し、複数の方法でデータを挿入し、そこから値を取得することができるようになりました。

source: :ref:`sqlite3-howtos` for further reading:
ja: :ref:`sqlite3-howtos` も参考にしてください:

source: :ref:`sqlite3-explanation` for in-depth background on transaction control.
ja: :ref:`トランザクション制御 <sqlite3-explanation>` トランザクション制御の背景についてより深く掘り下げた説明。

source: Reference
ja: リファレンス

source: Module functions
ja: モジュール関数

source: Open a connection to an SQLite database.
ja: SQLite データベースとの接続(connection)を開きます。

source: Parameters
ja: パラメーター

source: How many seconds the connection should wait before raising an :exc:`OperationalError` when a table is locked. If another connection opens a transaction to modify a table, that table will be locked until the transaction is committed. Default five seconds.
ja: テーブルがロックされている場合、 :exc:`OperationalError` を送出する前に接続を待機する秒数。 別の接続がテーブルを変更するためにトランザクションを開くと、そのテーブルはトランザクションがコミットされるまでロックされます。 デフォルトは 5 秒です。

source: Control whether and how data types not :ref:`natively supported by SQLite <sqlite3-types>` are looked up to be converted to Python types, using the converters registered with :func:`register_converter`. Set it to any combination (using ``|``, bitwise or) of :const:`PARSE_DECLTYPES` and :const:`PARSE_COLNAMES` to enable this. Column names takes precedence over declared types if both flags are set. Types cannot be detected for generated fields (for example ``max(data)``), even when the *detect_types* parameter is set; :class:`str` will be returned instead. By default (``0``), type detection is disabled.
ja: :func:`register_converter` で登録された変換関数を使用して、 :ref:`SQLite でネイティブにサポートされている型 <sqlite3-types>` 以外のデータ型を検出して、 Python 型に変換するかどうか、そして、その変換方法を制御します。 これは、 :const:`PARSE_DECLTYPES` と :const:`PARSE_COLNAMES` を(ビット論理和 ``|`` を使用して)任意の組み合わせで設定することで有効になります。 両方のフラグが設定されている場合、宣言された型よりも列名が優先されます。 *detect_types* パラメータが設定されている場合でも、 生成されたフィールド(たとえば ``max(data)``)の型は検出できず、代わりに :class:`str` が返されます。デフォルト (``0``) では、データ型検出は無効になっています。

source: If ``True`` (default), :exc:`ProgrammingError` will be raised if the database connection is used by a thread other than the one that created it. If ``False``, the connection may be accessed in multiple threads; write operations may need to be serialized by the user to avoid data corruption. See :attr:`threadsafety` for more information.
ja: ``True`` (これがデフォルトです)なら、データベース接続を作成したスレッド以外のスレッドがデータベース接続を使用すると、 :exc:`ProgrammingError` が送出されます。 ``False`` なら、接続は複数のスレッドからアクセスできます。ただし、データの破損を避けるために、ユーザーによる書き込み操作の直列化が必要になることがあります。詳細は :attr:`threadsafety` を参照してください。

source: A custom subclass of :class:`Connection` to create the connection with, if not the default :class:`Connection` class.
ja: デフォルトの :class:`Connection` クラスでない場合に接続(connection)を作成する :class:`Connection` のカスタム・サブクラスです。

source: The number of statements that :mod:`!sqlite3` should internally cache for this connection, to avoid parsing overhead. By default, 128 statements.
ja: :mod:`!sqlite3` がこの接続(connection)のために内部的にキャッシュするSQL文(statements)の数で、 パース時のオーバーヘッドを回避します。 デフォルトでは、128 文(statements)です。

source: If set to ``True``, *database* is interpreted as a :abbr:`URI (Uniform Resource Identifier)` with a file path and an optional query string. The scheme part *must* be ``"file:"``, and the path can be relative or absolute. The query string allows passing parameters to SQLite, enabling various :ref:`sqlite3-uri-tricks`.
ja: ``True`` に設定すると、 *database* は、ファイル・パス(path)とオプションのクエリ文字列を含む :abbr:`URI (Uniform Resource Identifier)` として解釈されます。 スキームの部分は ``"file:"`` でなければならず、パス(path)は相対パスまたは絶対パスにすることができます。 クエリ文字列により、 パラメーターを SQLite に渡すことができ、さまざまな :ref:`sqlite3-uri-tricks` が有効になります。

source: Return type
ja: 戻り値型

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.connect`` with argument ``database``.
ja: 引数 ``database`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``sqlite3.connect`` を送出します。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sqlite3.connect/handle`` with argument ``connection_handle``.
ja: 引数 ``connection_handle`` を指定して :ref:`監査イベント <auditing>` ``sqlite3.connect/handle`` を送出します。

source: Added the *uri* parameter.
ja: ``uri`` パラメータが追加されました。

source: *database* can now also be a :term:`path-like object`, not only a string.
ja: *database* は、文字列だけでなく、 :term:`path-like object` にすることもできるようになりました。

source: Return ``True`` if the string *statement* appears to contain one or more complete SQL statements. No syntactic verification or parsing of any kind is performed, other than checking that there are no unclosed string literals and the statement is terminated by a semicolon.
ja: 文字列 *statement* が 1 つ以上の完全な SQL 文を含んでいるように見える場合、 ``True`` を返します。 閉じられていない文字列リテラルがないことと、文がセミコロンで終了していることを確認する以外の、構文の検証やパースは行われません。

source: For example:
ja: 例えば:

source: This function may be useful during command-line input to determine if the entered text seems to form a complete SQL statement, or if additional input is needed before calling :meth:`~Cursor.execute`.
ja: この関数は、コマンドライン入力時に便利で、入力されたテキストが完全な SQL 文を形成しているように見えるかどうか、または :meth:`~Cursor.execute` を呼び出す前に追加の入力が必要かどうかを判断するのに使えます。

source: See :func:`!runsource` in :source:`Lib/sqlite3/__main__.py` for real-world use.
ja: 実際の使用例については、 :source:`Lib/sqlite3/__main__.py` の :func:`!runsource` を参照してください。

source: Enable or disable callback tracebacks. By default you will not get any tracebacks in user-defined functions, aggregates, converters, authorizer callbacks etc. If you want to debug them, you can call this function with *flag* set to ``True``. Afterwards, you will get tracebacks from callbacks on :data:`sys.stderr`. Use ``False`` to disable the feature again.
ja: コールバックのトレースバックを有効または無効にします。 デフォルトでは、ユーザー定義関数や集計関数や変換関数や authorizer コールバックなどではトレースバックを取得しません。それらをデバッグしたい場合は、 *flag* を ``True`` に設定してこの関数を呼び出し。その後、 :data:`sys.stderr` のコールバックからトレースバックを取得します。 機能を再び無効にするには ``False`` を使用します。

source: Register an *adapter* :term:`callable` to adapt the Python type *type* into an SQLite type. The adapter is called with a Python object of type *type* as its sole argument, and must return a value of a :ref:`type that SQLite natively understands <sqlite3-types>`.
ja: *adapter* :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` を登録して、 Python 型の *type* を SQLite の型に適合させます。適合関数(adapter)アダプターは、 Python 型 *type* の Python オブジェクトを唯一の引数として使用して呼び出され、 :ref:`SQLite がネイティブに理解する型 <sqlite3-types>` の値を返す必要があります。

source: Register the *converter* :term:`callable` to convert SQLite objects of type *typename* into a Python object of a specific type. The converter is invoked for all SQLite values of type *typename*; it is passed a :class:`bytes` object and should return an object of the desired Python type. Consult the parameter *detect_types* of :func:`connect` for information regarding how type detection works.
ja: *converter* :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` を登録して、 *typename* 型の SQLite オブジェクトを指定の型の Python オブジェクトに変換します。変換関数(converter)、 *typename* 型のすべての SQLite 値に対して呼び出されます。 変換関数には :class:`bytes` オブジェクトが渡され、目的の Python 型のオブジェクトを返す必要があります。型検出の仕組みについては、 :func:`connect` のパラメーター *detect_types* を参照してください。

source: Note: *typename* and the name of the type in your query are matched case-insensitively.
ja: 注釈: *typename* とクエリ内の型の名前は、大文字小文字を区別せずにマッチングされます。

source: Module constants
ja: モジュール定数

source: Set :attr:`~Connection.autocommit` to this constant to select old style (pre-Python 3.12) transaction control behaviour. See :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level` for more information.
ja: 古いスタイル (Python 3.12 より前) のトランザクション制御の振る舞いを選択するには、 :attr:`~Connection.autocommit` に、この定数を設定します。詳細については :ref:`sqlite3-transaction-control-isolation-level` を参照してください。

source: Pass this flag value to the *detect_types* parameter of :func:`connect` to look up a converter function by using the type name, parsed from the query column name, as the converter dictionary key. The type name must be wrapped in square brackets (``[]``).
ja: このフラグ値を :func:`connect` の *detect_types* パラメーターに渡し、クエリの列(column)名からパースされた型名を変換関数辞書(converter dictionary)のキーとして使用して変換関数を探します。型名は角括弧(``[]``)で囲む必要があります。

source: This flag may be combined with :const:`PARSE_DECLTYPES` using the ``|`` (bitwise or) operator.
ja: このフラグは ``|`` (ビット論理和)演算子を使用して :const:`PARSE_DECLTYPES` と組み合わせることができます。

source: Pass this flag value to the *detect_types* parameter of :func:`connect` to look up a converter function using the declared types for each column. The types are declared when the database table is created. :mod:`!sqlite3` will look up a converter function using the first word of the declared type as the converter dictionary key. For example:
ja: このフラグ値を :func:`connect` の *detect_types* パラメーターに渡して、各列(column)で宣言した型を使用して変換関数を探します。型は、データベース・テーブルの作成時に宣言します。 :mod:`!sqlite3` は、宣言された型の、最初の単語を、変換関数辞書(converter dictionary)のキーとして使用して、変換関数を探します。例えば:

source: This flag may be combined with :const:`PARSE_COLNAMES` using the ``|`` (bitwise or) operator.
ja: このフラグは ``|`` (ビット論理和)演算子を使用して :const:`PARSE_COLNAMES` と組み合わせることができます。

source: Flags that should be returned by the *authorizer_callback* :term:`callable` passed to :meth:`Connection.set_authorizer`, to indicate whether:
ja: :meth:`Connection.set_authorizer` に渡す :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` が返す必要のあるフラグ。これらは以下の意味です:

source: Access is allowed (:const:`!SQLITE_OK`),
ja: アクセスは許可されました(:const:`!SQLITE_OK`)

source: The SQL statement should be aborted with an error (:const:`!SQLITE_DENY`)
ja: 当該SQL文全体の実行をエラーで中止(abort)する必要があります(:const:`!SQLITE_DENY`)

source: The column should be treated as a ``NULL`` value (:const:`!SQLITE_IGNORE`)
ja: 列(column)は ``NULL`` 値として扱う必要がありますが、当該SQL文の実行は続行する必要があります(:const:`!SQLITE_IGNORE`)

source: String constant stating the supported DB-API level. Required by the DB-API. Hard-coded to ``"2.0"``.
ja: サポートされている DB-API レベルを示す文字列定数。 DB-API で必要です。 ``"2.0"`` とハードコーディングされています。

source: String constant stating the type of parameter marker formatting expected by the :mod:`!sqlite3` module. Required by the DB-API. Hard-coded to ``"qmark"``.
ja: :mod:`!sqlite3` モジュールが期待するパラメータ・マーカーのフォーマットの種類をあらわす文字列定数です。 DB-API で必要です。 ``"qmark"`` とハードコーディングされています。

source: The ``named`` DB-API parameter style is also supported.
ja: ``named`` DB-API パラメータ・スタイルもサポートされています。

source: Version number of the runtime SQLite library as a :class:`string <str>`.
ja: :class:`文字列 <str>` としての、ランタイム SQLite ライブラリのバージョン番号。

source: Version number of the runtime SQLite library as a :class:`tuple` of :class:`integers <int>`.
ja: :class:`整数 <int>` の :class:`タプル <tuple>` としての、ランタイム SQLite ライブラリのバージョン番号。

source: Integer constant required by the DB-API 2.0, stating the level of thread safety the :mod:`!sqlite3` module supports. This attribute is set based on the default `threading mode <https://sqlite.org/threadsafe.html>`_ the underlying SQLite library is compiled with. The SQLite threading modes are:
ja: :mod:`!sqlite3` モジュールがサポートするスレッドセーフのレベルを示す、DB-API 2.0 で必要な整数定数。 この属性は、背後の SQLite ライブラリのコンパイル時のデフォルトの SQLite スレッド・モード (`threading mode <https://sqlite.org/threadsafe.html>`_)に基づいて設定されます。 SQLite のスレッド・モードは以下のとおりです:

source: **Single-thread**: In this mode, all mutexes are disabled and SQLite is unsafe to use in more than a single thread at once.
ja: **シングル・スレッド**: このモードでは、すべてのミューテックスが無効になり、一度に複数のスレッドで SQLite を使用するのは安全ではありません。

source: **Multi-thread**: In this mode, SQLite can be safely used by multiple threads provided that no single database connection is used simultaneously in two or more threads.
ja: **マルチ・スレッド**: このモードでは、 1 つのデータベース接続が 2 つ以上のスレッドで同時に使用されない限り、複数のスレッドで SQLite を安全に使用できます。

source: **Serialized**: In serialized mode, SQLite can be safely used by multiple threads with no restriction.
ja: **直列化**: 直列化(serialized)モードでは、 SQLite を複数のスレッドで制限なく安全に使用できます。

source: The mappings from SQLite threading modes to DB-API 2.0 threadsafety levels are as follows:
ja: SQLite スレッド・モードと、 DB-API 2.0 のスレッドセーフ・レベルとの対応は以下のとおりです:

source: SQLite threading mode
ja: SQLite スレッド・モード

source: DB-API 2.0 meaning
ja: DB-API 2.0 での意味

source: single-thread
ja: シングル・スレッド

source: Threads may not share the module
ja: スレッドはモジュールを共有できません

source: multi-thread
ja: マルチ・スレッド

source: Threads may share the module, but not connections
ja: スレッドはモジュールを共有できますが、接続は共有できません

source: serialized
ja: 直列化

source: Threads may share the module, connections and cursors
ja: スレッドは、モジュールや接続やカーソルを共有できます

source: Set *threadsafety* dynamically instead of hard-coding it to ``1``.
ja: ``1`` とハード・コーディングする代わりに *threadsafety* を動的に設定します。

source: Version number of this module as a :class:`string <str>`. This is not the version of the SQLite library.
ja: :class:`文字列 <str>` としての、このモジュールのバージョン番号。これは SQLite ライブラリのバージョン番号ではありません。

source: This constant used to reflect the version number of the ``pysqlite`` package, a third-party library which used to upstream changes to :mod:`!sqlite3`. Today, it carries no meaning or practical value.
ja: この定数は、 :mod:`!sqlite3` へのアップストリーム変更に使用されていたサードパーティ・ライブラリである、 ``pysqlite`` パッケージのバージョン番号を反映していました。今やこれには何の意味も無いし実用的な価値もありません。

source: Version number of this module as a :class:`tuple` of :class:`integers <int>`. This is not the version of the SQLite library.
ja: :class:`整数 <int>` の :class:`タプル <tuple>` としての、このモジュールのバージョン番号。これは SQLite ライブラリのバージョン番号ではありません。

source: These constants are used for the :meth:`Connection.setconfig` and :meth:`~Connection.getconfig` methods.
ja: これらの定数は、 :meth:`Connection.setconfig` メソッド や :meth:`~Connection.getconfig` メソッドで使用されます。

source: The availability of these constants varies depending on the version of SQLite Python was compiled with.
ja: これらの定数が利用できるかどうかは、 Python にコンパイルされた SQLite のバージョンによって異なります。

source: Connection objects
ja: Connection オブジェクト

source: Each open SQLite database is represented by a ``Connection`` object, which is created using :func:`sqlite3.connect`. Their main purpose is creating :class:`Cursor` objects, and :ref:`sqlite3-controlling-transactions`.
ja: 開いた SQLite データベースの各々は、 :func:`sqlite3.connect` を使用して作成される ``Connection`` オブジェクトによって表されます。``Connection`` オブジェクトの主な目的は :class:`Cursor` オブジェクトの作成と :ref:`sqlite3-controlling-transactions` です。

source: An SQLite database connection has the following attributes and methods:
ja: SQLite データベース接続(connection)には、以下の属性とメソッドがあります:

source: Create and return a :class:`Cursor` object. The cursor method accepts a single optional parameter *factory*. If supplied, this must be a :term:`callable` returning an instance of :class:`Cursor` or its subclasses.
ja: :class:`Cursor` オブジェクトを作成して返します。 cursor メソッドは、単一のオプション・パラメーター *factory* を受け入れます。 *factory* を指定する場合、これは :class:`Cursor` またはそのサブクラスのインスタンスを返す :term:`呼び出し可能オブジェクト <callable>` である必要があります。

source: Open a :class:`Blob` handle to an existing :abbr:`BLOB (Binary Large OBject)`.
ja: 既存の :abbr:`BLOB (Binary Large OBject)` への :class:`Blob` ハンドルを開きます。

source: The name of the table where the blob is located.
ja: 当該 BLOB が配置されているテーブルの名前。

source: The name of the column where the blob is located.
ja: 当該 BLOB が配置されている列(column)の名前。

source: The name of the row where the blob is located.
ja: 当該 BLOB が配置されている行(row)の名前。

source: Set to ``True`` if the blob should be opened without write permissions. Defaults to ``False``.
ja: 書き込み権限なしで BLOB を開く必要がある場合は、 ``True`` に設定します。 デフォルトは ``False`` です。

source: The name of the database where the blob is located. Defaults to ``"main"``.
ja: 当該 BLOB が配置されているデータベース名。 デフォルトは ``"main"`` です。

source: When trying to open a blob in a ``WITHOUT ROWID`` table.
ja: ``WITHOUT ROWID`` テーブルで BLOB を開こうとしたとき。

source: The blob size cannot be changed using the :class:`Blob` class. Use the SQL function ``zeroblob`` to create a blob with a fixed size.
ja: :class:`Blob` クラスを使用して BLOB のサイズを変更することはできません。 SQL 関数 ``zeroblob`` を使用すると、固定サイズのブロブを作成します。

source: Commit any pending transaction to the database. If :attr:`autocommit` is ``True``, or there is no open transaction, this method does nothing. If :attr:`!autocommit` is ``False``, a new transaction is implicitly opened if a pending transaction was committed by this method.
ja: 保留中のトランザクションをデータベースにコミットします。 :attr:`autocommit` が ``True`` または開いているトランザクションがない場合、このメソッドは何も行いません。 :attr:`!autocommit` が ``False`` の場合に保留中のトランザクションがこのメソッドによってコミットされた場合、新しいトランザクションが暗黙に開かれます。
